# "На связи"

С каждым днем все больше людей жалуется на проблемы с мозговой деятельностью — на все возрастающую рассеянность 
(т.е. невозможность концентрировать свое внимание, собираться с мыслями для решения каких-то задач), 
на сложности с запоминанием информации, на физическую невозможность читать большие тексты, не говоря уже про книги. 

А причина состоит в том, в чем, несмотря ни на какие доводы, никто, категорически, не хочет отказаться от, так называемой постоянной, 
круглосуточной «подключенности к информации». Другими словами, ускоренная утрата Ваших мозговых функций началась в тот самый знаменательный день, 
когда Вы решили быть постоянно «на связи». И нет никакой разницы — вынудила ли Вас к этому служебная необходимость, 
изнывание от безделья или элементарная боязнь быть «не на уровне», т.е. боязнь прослыть белой вороной, чудаком в среде себе подобных. 

Еще в 2008 году было известно, что среднестатистический пользователь интернета прочитывает не более 20% текста, размещенного на странице, 
и всячески избегает больших абзацев! Более того, специальные исследования показали, что человек, постоянно подключенный к сети, 
текст не читает, а сканирует как робот — выхватывает отовсюду разрозненные куски данных, постоянно перескакивает с одного места на другое, 
а информацию оценивает исключительно с позиции «поделиться», т.е. «А можно ли это «откровение» кому-нибудь переслать?». Но не с целью обсудить, 
а, главным образом, с целью вызвать эмоции в виде анимированной «отрыжки», сопровождающейся короткими репликами и возгласами в СМС-формате. 

В ходе исследований выяснилось, что страницы в интернете, как уже говорилось, не читаются, а бегло просматриваются по шаблону, 
напоминающему латинскую букву F. Пользователь сначала считывает несколько первых строк текстового содержимого страницы 
(иногда даже полностью, от начала до конца), затем перескакивает на середину страницы, где считывает еще несколько строк 
(как правило, уже лишь частично, не дочитывая строки до конца), а затем быстро спускается к самому низу страницы — посмотреть, «чем дело кончилось». 

Поэтому наиболее эффективным способом подачи информации рядовому интернет-пользователю является отображение информации в виде перевернутой пирамиды 
(т.е. согласно принципу «чем ниже, тем меньше») с обязательным выделением ключевых слов (чтобы потребители информации понимали, что важно, а что — не очень) 
и раскрытием не более одной мысли за абзац. Только так можно задержать внимание на странице максимально долго. 
Если же по мере спуска вниз по странице плотность информации не убывает или, того хуже, увеличивается, 
то на таких страницах задерживаются лишь единицы. 


Проблемма рассеяности,невозможности сконцентрироваться на чем либо надолго, это очень мне знакомо,
достаточно сложно перебороть организм, когда существуют "вконтактики", "фейсбучики" и т.д. В какой-то момент пришлось на время уйти из соц. сетей,
чтобы они не отвлекали, и это действително было рабочим способом. Со временем организм перестроился, появилось больше усидчивости, нужный материал
досматриваю/доучиваю до конца. Думаю, указ президента, пришелся кстати :)
Ну и достаточно полезная информация, как надо размещать текст на странице, чтобы твой контент был полезным ^_^
