# Профессиональная болезнь программистов

Никогда раньше люди не проводили столько времени за экранами различных устройств. 
Одним из побочных эффектов такого времяпрепровождения является компьютерный зрительный синдром (КЗС), 
и ему подвержены миллионы людей. 

Национальный институт охраны труда сообщает, что КЗС можно диагностировать у 90% людей, 
проводящих за компьютером более трёх часов в день, то есть у подавляющего большинства айтишников.

Вот как синдром описан на Википедии:

>Компьютерный зрительный синдром — это состояние, вызванное длительной непрерывной фокусировкой глаз на дисплее компьютера или другого устройства. 

Симптомами синдрома являются головные боли, искажение зрения, боли в шее, покраснение, сухость и усталость глаз и головокружения. 
Ситуацию могут ухудшить плохое освещение и потоки воздуха, проходящие перед глазами.
Когда вы сидите перед экраном, глаза высыхают, и вы перестаёте моргать. Со временем это приводит к повреждению глазных мышц,
 ответственных за фокусировку на далёких объектах, и слёзных желез.

Безусловно, не стоит преуменьшать влияние эргономики рабочего места. Кроме того, врачи рекомендуют придерживаться правила «20/20/20/20»: 
каждые 20 минут нужно на 20 секунд отвлекаться на объект на расстоянии 20 футов (приблизительно 6 метров) и моргать 20 раз.
 
Звучит просто, но 20 минут, проведённых за отладкой, пролетают так незаметно… Вот список приложений, которые помогут вам в организации таких перерывов:

1. Breaktime (Mac and iOS);
2. Eye Care (Mac);
3. Pomodoro Time (Mac);
4. EyeLeo (Windows);
5. Eye Pro (Windows).


